# Детекция индивидуальных средств защиты на стройплощадке

Этот проект использует YOLO (You Only Look Once) для детекции индивидуальных средств защиты на изображениях со стройплощадки. Приложение разработано на основе Streamlit, что позволяет удобно загружать изображения и отображать результаты детекции.

## Описание

Приложение позволяет загружать изображение и автоматически обнаруживать на нем каски, жилеты и головы рабочих. Детектированные объекты обводятся в рамки с указанием вероятности обнаружения.

## Установка

Для работы приложения требуется Python 3.7 или выше. Следуйте шагам ниже для установки необходимых зависимостей:

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone <URL_репозитория>
    cd <имя_репозитория>
    ```

2. Установите необходимые библиотеки:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

## Использование

1. Запустите Streamlit приложение:
    ```bash
    streamlit run app_Detect.py
    ```

2. Откройте браузер и перейдите по адресу:
    ```
    http://localhost:8501
    ```

3. Загрузите изображение для детекции и дождитесь результатов.

## Структура проекта

- `app_Detect.py`: Основной файл приложения Streamlit.
- `best.pt`: Модель YOLO, обученная на данных для детекции касок, жилетов и голов.
- `requirements.txt`: Список зависимостей для проекта.

## Библиотеки

- streamlit
- pillow
- numpy
- opencv-python
- ultralytics
- pyyaml


Убедитесь, что все зависимости установлены перед запуском проекта.

## Примеры использования

1. Загрузите изображение со стройплощадки.
2. Ожидайте завершения процесса детекции.
3. Просмотрите результаты, где будут обведены каски, жилеты и головы рабочих.

## Примечания

- Убедитесь, что файл модели `best.pt` находится в корневой директории проекта.
- Если возникают проблемы с отображением цветов, проверьте порядок каналов изображения (BGR vs RGB).


## Авторы

- [Макаренко ЕКатерина Кирилловна НИУ ВШЭ ФКН АДД2024]

